小的时候看武侠剧和神话剧，总能看到主角学了一套功夫或者法术之后，就能打遍天下。

于是乎自己就在幻想着，如果也能学成一套这样的心法就好了。

后来不再年轻了，虽然知道这些都是故事罢了，但是却还是在找能一劳永逸的方法。

这样看，虽然是年龄变大了，但是还是活在自己的象牙塔里面，一点都没有长进都没有。

后来才明白，根本没有所谓的*银弹*，该走的路，一步都不能少。

只有踏踏实实的过好每一天，才可能学到身上技术。

**不要再找一劳永逸的方法了，认真学好每一项技能吧。**

# 1

“一招鲜，吃遍天”的时代已经过去了，现在都已经开始各种跨界了。

现在电视节目上，各种跨界音乐人、跨界喜剧人、跨界演员层出不穷。

当然，里面真正实力的成分有待商榷，出演的效果也仁者见仁。

为了钱，大家啥都愿意做嘛！毕竟这也不是什么见不得人或者辛苦的方式。

但这至少从一方面印证了前面说的：只会一样现在不怎么吃香了。

毕竟现在是粉丝经济，作为演员，也要去唱歌，去收获这一部分的潜在粉丝。

作为歌手，可以去各种综艺节目客串，混个脸熟嘛！

你可能会说了，这叫跨界嘛？这不就是因为一个事情火了，到各种地方来回蹭热度嘛！

Emm……，你这样一说，我好像觉得我这个标题不太恰当了。

明星只要红了，不管是唱歌还是擦鞋，都会有人看的，有人看就有经济。这不就是“一招鲜，吃遍天”嘛！

不可否认，现在很多小鲜肉、小姐姐，都是靠上面说的方式来捞钱。

然而真正有实力，一直能火下去的艺人，没有一个不是靠实力来撑场面的。

举一个简单的例子，你可以去搜索一下周杰伦或者易烊千玺的成长过程，你就知道了。

**你只要学更多的技能，才能在这个社会很好的立足。**

# 2

《XX天学会英语口语》、《XX天学会摄影》、《XX天学会编程》。

上面这些标题或者书名你一定很熟悉，因为现在都在这样宣传自己的产品。

你会看到这些书的销量还挺不错，你会想：“大家不会都傻的，肯定是有效果，所以我也要买”。

你买过了，也看完了，发现并没有学会这本武功秘籍。

是你太笨吗？当然不是！

能在一个月学会上面这些技能，并且做的很好的，说明是天才：这些人就算没有这些书也一样能学会的。

不可否认聪明的人确实存在，就是那些在学校里面看着貌似没有怎么学的学霸，考试总能在前面的那种人。

但是不要被他们骗了，他们只是没有在你面前学而已！

所以他们的成果，也远不是这种书能带来的。而是不断的学习的结果。

你可能会说了，那为什么那么多人还会相信呢？

因为现在大部分人很吃这一套的：以为买个教程就能学会了；以为真有把这种书看一下就能过托福雅思。

所以这种书层出不穷，买的人也很多：是不是上次买的那个不对，这次买的这本《XX学会炒股》一定可以！

结果就是，看完也还是没有学会。

因为所有的知识，都是要你在实践中使用的，光看这些没有用啊！

记住：

**在实践中学习，在学习中实践，你才能更快的学会一项技能。**

# 3

除了上面说的各种《XX天学会》系列，还充斥着各种鸡汤和成功学。

“你只要努力干，使劲干就行，剩下的交给时间吧！”

如果只是埋头干活就能发家致富的话，那么很多像我这样的农民工就不会吃不饱饭了。

还有各种时间管理，来教你怎么把睡觉、吃饭、上厕所的时间都挤一下，用来“刻苦使劲干”。

可是你干什么呢？天天和我一样搬砖是没有前途的，况且现在都是钢筋混凝土了，搬砖的都不用了。

这样我努力还能发家致富嘛？

显然不能！

你以为只要一劳永逸的埋头苦干就行，其实这也不是一劳永逸的方法。

你还要有方向，还要有计划，还要有毅力。

只有不断的努力，才能达成自己的目标，所以一劳永逸的方法你也别找了吧。

先不管这些鸡汤和成功学，如果你去看一下名人传记的话，你会发现：

他们的成功其实并不是因为做了某件一劳永逸的事情，大部分是在追求卓越的路上披荆斩棘。

你可能又要说了：“他们要求太高了，我只要平平淡淡的活着就好了，这样总会有的吧？”

不好意思，不行！**你必须竭尽全力，才能看起来毫不费力**啊！

如果你想以后的生活和现在一样的话，也需要继续努力才行的。

能成功的人都没有找到一劳永逸的方法，我们这些平常人就更不用说了。

强行解释一下：

**一劳永逸的意思是：一直需要劳动，永远不要选择安逸。**

# 4

说了这么多，不过我还真想到一个一劳永逸的事情，那就是学习。

当你学会知识或者技能之后之后，可以运用到很多地方的，这难道不是一劳永逸的事情吗？

嗯，确实是这样的。

上面说的各种情况，基本上不断学习的学习也是一劳永逸的反例。

注意我的用词，不断的学习。

话说出来有点绕，但是还是要说一下：“学习本身是一件一劳永逸的事情，但是学习本身需要不断的学习”。

所以，这个*学习*不是你获取完某项知识就行了，学习两个字是状态，是需要不断进行的过程。

你看，即使是看似能一劳永逸的学习，也需要一直不断的持续输入，才能在你需要的地方有输出。

醒醒吧，这个世界上根本就没有一劳永逸的事情！

在我们前面的人还在不断的奔跑，况且我们这些平常的人呢！

