
所有人一样，都是在一个个目标达成的情况下成长的，从小时候的：学会走路、学会拿筷子、学会骑自行车，到长大后的：找到对象、找到好工作、找到热爱的事，**成长都是一个个目标实现的过程**。

然而工作后的你，是不是整天都是面对同样的事情，每天都有处理不完的工作，每天都陷入到业务或者无意义的忙碌中。

# 1

工作中，还是有很多目标的：今天要处理完某个事情，明天要结束掉一些工作。

你会发现：有目标，但是很多目标**对你以后的工作和生活都没有指导意义**。

而且这些目标都不是你定的，如果说是你定的，一定也是因为公司发展的需要、你自己工作的需要：因为你要赚钱、公司要盈利。如果不考虑这些，你可能想会说，我的目标就是不上班。

你会发现，这些目标中的大部分，根本不是为了**提升自己**来实现的，做成之后很少能**运用到以后生活、工作中**，或者说这是生活所迫做出的权衡。换句话说：大部分的目标，并没有让你成为更好的自己，你只是做了一些你本来就会做的事而已。

不可否认，这些目标的实现对你会有一定的帮助，然而大部分的帮助只是做成后的那一点愉悦，并没有什么实质性的提升。因为你忙完这段，又要开始忙下一段了。

# 2

**真正有用的目标**，就像上面说的，**是对自己提升和成长有帮助**，达成之后**对自己的生活、工作有帮助和指导意义**的目标。

如果还你在上学，那么考过六级、顺利毕业、找到一个月薪 xx 或进入一家世界 500 强的公司的工作，这都是一个很好的目标；

如果你已经工作了，假如现在月薪是 1w，你的目标可能是找到一个月薪 1.5w 或者 2w 的工作。

这些目标，在让你获得自己的需要的时候，能真正让你变得更优秀。因为你为了达到这些目标，就要进行学习、充电，要挑战人类懒惰的天性，去了解你不知道的世界。

你看到这些目标的时候，有没有觉得目标太大、太遥远了？其实一点都不遥远：这最多应该是你 2～3 年的计划。如果你在真正努力的情况下，这个目标都没有达成，那可能是你努力的方向或者方式有问题了。

关键问题是，这些目标对你达成来说，实在是太大了，也太空泛了。当定完这些目标之后，你发现还是和没有目标一样。就像很多人立 Flag，最后大多是打脸的结局。

那么怎么才能定一个实际的并且会对自己有帮助的目标呢？

# 3

大家都知道搞 IT 的比较累，因为 996 就是从程序员的工作时间中传出来的；而且 IT 的“工种”也很多，就算是一个方向，也很多东西要学。因为 IT 的知识是日新月异的，稍微不学习就跟不上了，所以很多人都自嘲为“码农”。

我认识一个非科班出身的程序员，由于兴趣爱好，移动端比较火的时候自学的 `Android` 开发，实习就去一线城市找工作，毕业当然就留在了这个城市。

不到 5 年的时间，他就成为了公司的骨干，现在已经在行业里面比较厉害的专家了，薪资在他这个年龄的水平中已经算是中上了，比很多名牌大学的同龄人都厉害，当然也是他们同学中薪资最高的那个。后来换了一个工作，进入一家神奇的公司（大家应该都知道是哪家了）。他毕业的学校不好——一个普通的二本、也不是科班出身，他怎么能这么优秀呢？

有一次我们几个认识的人在他住的附近吃饭，吃过之后就都去他住的地方。其他人都在玩的时候，我需要用一下电脑，就跟他说，他打开之后，发现是在学习编程的页面。后来我们就聊了一下，我说：“做 IT 很忙嘛，怎么还有空在学习？不是回到住的地方就睡的那种？”。

他的回答让我记忆犹新，他说：“大部分的工作内容都是不用思考的体力劳动，所以需要在平时多学习。时间确实紧，所以每周定个小目标，分配到每天来完成，晚上再累也要学习。实在完不成的，就往后放一下或在第二天消化了，但是不能超过周末。这样很慢，但是一年也能学两三个自己感兴趣的技术领域。”

我相信他能达到现在的成就，一定是按照他自己说的做了：**先定一个大目标，然后分成很细的小目标，并且每天都坚持把小目标完成**。

# 4

有一些人是因为定的目标不切实际，自己根本达不到，或者在自己划定的时间内达不到。到了相应的时间节点，不仅因为没有达到目标而自信心受挫，还会影响继续努力的热情。后面不敢再定目标，还觉得努力并没有什么用。

还有很多人不敢定目标，怕自己完不成，所以就直接不定了。而且心里还在想：我努力就行了，为什么非得给自己定个目标呢？往往造成的结果就是：要么干脆就不努力了，反正也没有一个计划；要么就是在胡乱的学习一段时间之后，发现什么都没有提升，什么也没有得到，反而自己很累，就放弃了。

还有一些最多的，是因为定的目标太大，没有把大的目标拆分成小目标，没有把小目标分配到每天的任务列表里面。努力了，也确实有效果，但是自己感觉到的效果很微小，没有形成`正反馈`。这种情况也很容易放弃。

所以：定一个切合实际的大目标，然后一点一点的完成它。

# 最后

目标还是要定的，万一实现了呢。

定目标不需要让别人知道，自己默默的在心里或者在纸上计划一下就行了，但是一定要拆分到每一天，至少要拆分到每一周。这样目标的进度就好把控；每个小目标在完成之后会有成就感，也能更加激励自己努力。

希望以后的每一天，你都能比昨天有所收获：“日拱一卒，功不唐捐”。

