现在的广告真是无处不在啊。

你打开个 `App`，不好意思，5 秒的广告在等着你。

你打开个视频看，至少 1 分钟的广告你是不会错过了。

你只是打开电视，还没有看节目呢，开机广告在等着你。

甚至是现在人手一个的手机，都被*替你考虑*的厂商内置了系统广告。

从什么时候开始，我们的生活已经充斥着各种广告了？

# 1

首先我们要明白一个问题：为什么现在广告这么多。

有广告的原因很简单，大家都需要吃饭嘛，当然有广告就是为了赚钱了。

广告多的原因也就很简单了，想多赚钱呗。

只是要吃这么多，吃相就有点难看了。

比方说电视广告，我就不提名某些品牌的名字了，

竟然会说出这种：广告是为了“降低售价和对用户人文关怀”的连鬼都不信的话。

当时我就笑了。

降低售价我能理解，就是让你少赚点儿呗。

注意，是少赚点儿，不是不赚钱，也不是让企业赔钱。

我不相信有企业真会只是“交个朋友”。

所以如果赚的钱不够的话，这些企业百分之一百万是不会出来卖的。

说白了，降低售价就是让你觉得**便宜了点儿**。

一样的东西，便宜了，当然大家都会选择了。

还有人竟然会说：“你当初选这电视不就是因为便宜嘛，当然广告是人家要赚钱啊”。

我努力克制住自己不说脏话，好像说这话的人是这家企业的人一样。

我不买便宜的难道我买贵的？

我买了个电视难道还要供着？

**用我家的电、我家的网，在我的电视上播放广告，然后收入是你们的？**

这*降低售价*的做法真是很棒棒哦，我要为你们所有人点赞。

再说“对用户人文关怀”。

你是怎么关怀了呢？

我开机的时候你给播放个广告。

我看视频的中间你给播放个广告。

我暂停了需要看一下细节，你 TMD 还是给我播放广告！

真的给我送来了广告的问候，但是却没有把广告费一并送过来。

我个人觉得，这*人文关怀*还不够呀。

# 2

现在广告是什么样子了呢？

除了上面说的电视开机广告，还有一万种广告形式你肯定想不出来。

手机系统里面增加广告；

视频播放中间插播广告；

买完的会员有专属广告；

接电话发现给你打广告；

收到的短信息也是广告；

应用推送过来还是广告。

好不容易收到个微信，发现是多年不见的好朋友让你“砍一刀”。

这么好的朋友，无缘无故让你“砍一刀”，我还是很慌的。

吓得我都不敢用是有点夸张了，但是我真的被震惊到了。

我没有针对任何人，我是说在座的各位都没有好到哪里去。

`iPhone`，你是不是觉得不错哦，这个没有系统广告。

系统是没有广告，`iMessage` 里面的*澳门赌场*就没有断过（最近好像我收到的少了）。

另外通过共享`日历`有很多广告丧心病狂的邀请你加入呀，你打开日历之后简直无法直视。

最近`照片`的共享相册也没有幸免，方式大致就是通过共享什么让你加入，然后其实里面是广告。

这叫什么，这叫“无孔不入”啊。

我不得不佩服这些人的脑洞啊，*创新*的事情做的是真的到位。

有这脑子，你们干点什么不好？

# 3

如果这样下去，我们的生活会变成什么样呢？

比方说现在很多人已经体验过智能家居的好处了。

如果广告还是不加节制的话，我们以后的生活大概是这样的。

下班打卡：“本次广告时长 20 分钟，请广告结束后再打卡：目前介绍的是我司刚出的打卡机……”。

开车回家：“汽车已启动，在使用你的电量播放广告，广告时间 10 分钟，广告结束之后才能发动引擎……”。

终于到家开门了：“我司的智能门锁巴拉巴拉……”，30 分钟又过去了，“门已开”。

上厕所：“智能马桶为你服务，请等待 5 分钟的广告时间，广告结束之后马桶将会自动开启……”，

这时候发现你已经不用马桶了，因为要用洗衣机了。

我已经不敢想下去了……

如果设备生产厂商，或者无良商家真的这么无节制的下去，后果就是这么严重。

所以一些脑残粉就不要来跟我说：这电视广告是启动画面，是在准备桌面的。

你见过不联网没有广告的启动 5 秒钟，有广告要等 2 分钟才能进去的电视嘛？你觉得这是准备桌面？

还会有人跟我说：不喜欢你可以不买呀。

不好意思，我买之前不知道这么的丧心病狂，而且我也不知道除了厂商，其他人也这么多的套路。

我已经开始怀疑，这些厂商的儿子，从出生就自带广告基因了。

还有这些丧心病狂推广告的人，可能想把所有的东西都塞入广告吧？

# 4

难道有广告就真的只能是一无是处嘛？

现在看来，是的。

但是，广告本来可以不这样的。

我希望电视的开机广告可以设置关闭；

我希望视频的广告不感兴趣可以跳过；

我希望那些垃圾广告我再也不会收到；

我希望广告可以投给那些需要的用户；

我希望以后的广告可以没有这么烦人。

虽然广告投放商不会看到，但是我还想说一句：

**向那些没有体验、只知道赚钱的地方投放广告，只会让用户连同广告的产品本身也一起抵制。**

用户才不管不好的体验是不是广告内容引起的。

用户只会注意，很烦人的时候有这么个广告，潜意识里已经决定这个广告内容他不接受了。

# 5

所以**广告本身好的同时，展示的时机也要好**，这样才能得到用户的认同。

对于现在这种无脑投放的广告，除了增加厌恶，我不知道还有什么作用。

赏心悦目又适时展示，这样的广告谁会拒绝呢？