“明天的工作很多，我能做完吗”？

“明天的考试很难，我能通过吗”？

“明天的面试很重要，我能答好吗”？

我们总是时时刻刻在担心还没有发生的事情，而忽略了真正应该把握的现在。

过去的我们已经无法改变，未来的还没有到来，为什么不能好好珍惜现在呢？

如果想把生活过好，一直担心还没有发生的事情是不明智的。

只有把握好每一天——每一个今天、每一个现在，才有可能把生活过成自己想要的样子。

# 1

还没有发生的事情，我们是无法通过“担心”来让未来变得更好的。

如果说担心明天，明天就能发生改变的话，基本上也是向坏的方向发展。

生活就像是化学实验，不同的时间，把不同的反应物质加进去，得到的结果会截然不同。

而我们现在的状态，就是过去的每一天的努力和作为，得出的“实验”结果。

如果说每一天的开始，都有一个初始状态，那么这个初始状态，是受过去的每一次的选择影响。

如果你在过去，只是担心今天将要发生的事情、今天将要做的工作，那么你的工作状态不会很好，很有可能因为你的担心，导致了现在的工作量更大。

所以**不要担心明天可能会发生什么，而把现在的生活过好，明天自然而然是最好的初始状态**！

因为还没有到来的明天，现在的影响很大。

如果今天周五了，你在担心工作做不完的时候，明天还需要加班，那你有很大的可能需要加班。

因为你的精力都放在了担心上，还有心思来认真做完手头的工作吗？

换句话说，如果你一心把自己的注意力放在了工作上，这样今天能做完的可能性就更大！

**努力过好今天，明天才会更加轻松**。

# 2

对未发生事情的纠结，就是在浪费自己的生命。

不担心将要发生的事情，用这些时间来规划一下未来吧！

**无意义的担心总是让自己变得焦虑，但是有计划的准备，却能让自己事半功倍。**

如果你之前一直在担心：担心成绩不好，担心找不到工作，担心做不好事情。

先把这些无用的情绪放一放，因为你担心也没有用，还不如用这些让你变得抓狂的时间，来做真正对明天有用的事情。

你可以好好复习，可以好好准备，你可以好好计划。

当你这样做的时候，你会发现无用的焦虑没有了，换来的是应对明天的勇气和实力。

担心和焦虑会让更加不敢面对明天；勇气和实力，才是你应该拥有和提升的。

**要未雨绸缪，而不是杞人忧天**。

# 3

如果你看过电影《三傻大闹宝莱坞》，里面的三个主人公一定会让你印象深刻。

这部 2009 年的电影在豆瓣评分很高，电影内容也有很大的教育意义——如果你没有看过的话，强烈推荐你看看。

我们只说一下里面的三个主人公之一的 Raju：就是一到他家就变成了黑白画面的那个。

Raju 成绩不好的原因，就是每天都活在恐惧之中：生病的父亲，嫁不出去的姐姐，家里基本上没有收入。这些都是让 Raju 恐惧的原因。以至于让他天天烧香，拜各种神。然而情况并没有什么好转，每次考试还是垫底。直到被逼在朋友和家庭之间作抉择而跳楼自杀，重新恢复意识之后，才放下恐惧，找工作也顺利成功了。

其实我们很多人，都和电影中的 Raju 很像：大多数来自农村，自己可能是家里唯一的大学生。通过各种努力考上大学，去大城市工作。从小就背负了太多的期望，让我们每天都活在恐惧之中。所以在作决定的时候都再三考虑，不敢放手一博。

愿我们也能和 Raju 一样，甩掉所谓的恐惧，认清楚：担心和焦虑并不能让我们做的更好，只有动手去做，才有成功的可能。

**竭尽全力过好现在，才能让未来更有把握**！

# 4

努力的奔跑就已经很累了，就不要带上那些本应该丢弃的垃圾了。

我们每天的精力是有限的，就不要把有限的精力浪费到无意义的事情上面了。

放下思想包袱，让更多的精力投入到努力向前的节奏中吧！

最后用《三傻大闹宝莱坞》里面的一句话结尾：

总是担心明天，又怎能把握好今天？