> 天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

权和利是很多人终其一生追求的事情，古往今来，这个世界一点都没有变。

这本无可厚非：

能力越大，责任越大，所以就需要有更大的权来支撑；

互惠互利，合作共赢，也是利的一面，当然值得赞扬。

然而，事实却并不总是想象中的那么美好。

# 1

**只要有利益，那就有达成利益的途径。**

有些是正常的、光明磊落的、公平竞争的渠道。

但是这些渠道，肯定的是都有着相当激烈的竞争。

如果你只是个平常人，和其他所有人一样，想走到大多人的前面，只能靠比其他人更加的努力。

既然正常的路是独木桥，比较艰难，那么很多人就会动其他脑子。

当然，都是一些旁门左道。

即使是旁门左道，也是趋之若鹜，毕竟我泱泱大国，最不缺的就是“人才”，最不缺的就是“创新”的人。

这些“人才”出现之后，各种花式“进阶”的方法是层出不穷，完全颠覆了大家的认知。

# 2

先抛出一个问题：你上六年级的时候在干什么，你的同学都在干什么？

我先说一下我吧，不怕笑话，我那时候还啥都不懂，就想着啥时候放假，怎么能不做作业。

然后，就没了。

你的小学六年级可能比我的丰富很多，毕竟每个地区、每个时代的人，因为贫富差距，不可能都一样。

我再说一个论文题目：《C10orf67在结直肠癌发生发展中的技能与机制研究》，你又会想到什么？

说实话，我是上过大学的。

在我看来这可能是某个教授，至少是博士生、研究生等的论文吧？

而且，不用看内容，只看标题就有我不认识的名词和觉得深奥的东西。

然而，这篇论文是一个六年级的小学生“发表”的。

这是这个小学生作为《全国青少年科技创新大赛》的获奖论文。

你一定会质疑。是的，网友们也不是啥都不懂。

被广大网友发现之后，其父出来“道歉”，“道歉声明”可以说是相当“诚意”了。

最后一段说了句：“孩子已经承受了极大的压力……恳求广大网友和媒体给予宽容和谅解”。

要我说也是，这事情暴露出来，就不对。

怎么能让不专业的网友们看这么专业的东西呢，虽然这“极大的压力”是“孩子”的“父亲”给的，但是你们也不能凑热闹啊！

另外还要说一下现在的网友，这件事情暴露出来完全是你们的问题。

你们能看懂，孩子不一定能看懂呀；你们知道这不可能，但是人家科研氛围好，孩子父亲觉得没有问题啊。

完全是因为你们的不好骗，导致了现在不好的结果，不怪你们怪谁！

**另外我要表扬一下这样的父母：“父母之爱子，则为之计深远”。**

像这样的“神童”，一定能成为国家的栋梁，为国家的科技作出“卓越”的贡献的！

“卓越”归“卓越”，前进还是倒退的话那得另说了。

# 3

你可能不止一次的听到过：“在互联网时代，有流量就有钱”。

所以有人为了流量会不择手段。

而且还有一个角色长盛不衰，那就是全国各种“巡演”的成功学“大师”。

因为大家都太想成功了，即使大多数知道是假的，也想去听听“大师”的演讲，说不定是真的呢。

正因为有很多想成功的人，所以给了这些“大师”以流量，有流量就好办了。

一名女孩的父亲，在接受采访时说：“相关宣传并无夸大成分，女儿的写作能力都是真实的。”

那到底是什么相关宣传呢，又是什么写作能力？

> 日均能写 300 首词牌、2000 首诗、15000 字小说，还在两年间出版了三本书。

当你看到的时候，你只会感叹这女孩肯定是高材生，能写这么东西。

这个小女孩才 16 岁，对，你没有看错！

但是网友是严谨的，要不怎么说，都是这些网友的问题呢。

这些网友又搞事情：“假如这个神童 24 小时不休息，那平均 43 秒就能创作一首诗？”

你看看，这些网友太坏了，数学好还非要给人家算算。

说实话，我听了这个小朋友一个演讲的前一段。

气场真的没什么说，很多人到大学毕业都没有上过台呢。

这个小女孩，俨然一个“大师”的风范，还是比较厉害的。

但是实质的内容我就不说了，另外我已经不敢接着看下去了。

**一个孩子能成为这样，完全不是在帮孩子，已经把孩子彻彻底底的毁了**。

这都是网友的错。

作为网友，人家父母说什么就是什么，你一个外人有什么资格评论人家？

这样一来，这个“大师”不就不能好好生活下去了嘛，很有可能还“承受了极大的压力”。

不过以我看“大师”演讲的气场来说，大抵是不会因为这些琐事影响的。

# 4

前面这种旁门左道，让我们除了直呼“厉害”之外，如果不被这些网友曝光，我觉得有很多是能走很远的。

况且，扒出来这几个，但是我觉得这只是冰山一角，还有更多的人能“顺顺利利”的以此成功的。

但是有很多人没有上面两个这种条件，但是又想成功，那怎么办呢？

你听说过“量子波动速读”吗？

听着是高科技吧？对的：

> “1分钟可以看完10万字的书”，“闭着眼睛就能和书发生感应”，“不需要翻开书本就能理解书中内容”。

还觉得是高科技吗？这已经是玄学了！

有些家长为了让孩子能“赢在起跑线上”，不择手段的为孩子提供各种优越的条件；

还有一些家长没有好的条件，只能听信这种“培训机构”的“学习的方法”。

如果你看过这种机构的视频，你会更加震撼的，相信我。

**一心想让孩子成为人中龙凤，这可以理解，但是能不能以正规、科学的渠道呢？**

很多培训机构没有“量子波动速读”玄，但是也好不到哪儿去。

所以家长要擦亮眼睛啊！

# 5

真的是“傻子太多，骗子都不够用了”。

上面这些情况，真的不是在帮忙，是在毁了孩子。

愿每个人都能擦亮双眼，不要被表象蒙蔽，只有脚踏实地，才有可能成功；

也愿那些骗子不要自欺欺人了，手法真的很拙劣。

这种风气，什么时候能结束呢？

